# House-Blockchain
Assignatur PAE-FIB, projecte blockchain pel registre de la vivenda
Como a estudiantes de la FIB matriculados en la asignatura PAE, Altran nos propuso un reto a resolver.

Desafortunadamente, comprar o vender una vivienda nunca ha sido fácil y tampoco rápido. El ciudadano se ve obligado a someterse a un proceso burocrático largo con múltiples intermediarios a la vez, donde hay falta de transparencia y confianza. Además, normalmente el comprador es el más perjudicado, ya que puede adquirir un inmueble con cargas o una propiedad inexistente. El objetivo de este proyecto es solucionar el problema de confianza y transparencia, ofreciendo a los ciudadanos rapidez y fiabilidad en el proceso de compraventa, para así evitar fraudes y engaños, y además ahorrar gastos en intermediarios.

A día de hoy, el proceso de compraventa es ampliamente conocido y único. Para comprar una casa el interesado se dirige a una inmobiliaria para elegir una oferta a su gusto. Una vez identificada la oferta, se inicia el proceso de registro, cambio de nombre y otras acciones. El comprador tiene que pagar grandes cantidades de dinero a la inmobiliaria por haberle ayudado a encontrar el inmueble, a un agente por prestarle sus servicios, a un gestor por gestiones administrativas, a un notario por concluir la compra con la firma final...Existe mucha falta de transparencia y conocimiento para el cliente sobre algunas acciones durante todo el proceso. Como consecuencia, el interesado puede desconfiar del propietario, ya que nadie le asegura de que sea el dueño real de la casa, ni la veracidad del producto o su estado, ni tampoco que esté libre de cargas pendientes.
Después de un profundo estudio y análisis de mercado podemos concluir lo siguiente: Lamentablemente, hoy día, no existe ninguna solución que pueda resolver el conjunto de los problemas expuestos anteriormente. Por consecuencia, la necesidad de desarrollo de este proyecto es evidente.

Nuestra propuesta incorpora Blockchain en una plataforma web de compraventa de manera que el comprador no requiera más intermediarios que a un notario autorizado que valide el contrato de compraventa. Como resultado de esta mejora, se evitan gastos innecesarios, fraude y cargas pendientes, y la transacción del inmueble se realiza en un plazo más corto. A su vez, el vendedor consigue vender la casa y recibir el pago sin someterse a gestiones administrativas y procedimientos largos.

En concreto hemos montado el sistema sobre Quorum, una plataforma OpenSource  basada en Ethereum, que nos permite crear una red Blockchain privada. Básicamente se compone por un servidor web que hace llamadas a nuestra Blockchain, y esta se compone por múltiples smartcontracts. Entre estos están por ejemplo el smarcontract casa que contiene toda la información sobre cada casa. También hemos creado un tipo de contrato que contiene roles específicos, como por ejemplo los notarios, que tienen permisos especiales.

Nuestro proyecto puede impactar positivamente la sociedad haciendo que comprar y vender se convierta en un proceso de mucha confianza, rapidez, sin intermediarios y sobre todo de un ahorro económico significativo. La expectativa de este proyecto es poder llegar a más instituciones y adaptar nuestra solución a otras empresas. Esperamos que en el futuro esta propuesta pueda sustituir el proceso actual y pase a ser la única forma de comprar y vender. 

Hacer una mención especial a que este proyecto es perfectamente extrapolable tanto a otros registros públicos, como el registro de vehículos, como registros privados de una empresa, en especial en la parte de logística, y asignando los roles en función de cada trabajador o participante.
